(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(鐘の音)
(いち日)＜この京都の暮らしには→
いろんな美しい音があふれてます＞
(せせらぎの音)
(下駄の足音)
(鈴の音)
♪(祭り囃子)
♪～
(いち日)＜その中でも
うちが いちばん好きな音は…＞
(包丁で切る音)
(いち日)＜これや この音です＞
(いち日)＜ながたんと まな板が触れ合う音＞
(いち日)あっ 辛っ
♪♪～
(いち日)行ってまいります
(いち日)＜料亭の生まれですが
うちは今は…＞
(ｼｪﾌ)ナポリタン 急ぎでお願いします
(ｼｪﾌ)ローストビーフ出ます
(川上)おい 気ぃ付けや
(ｼｪﾌ)６卓様いらっしゃいました
(ｼｪﾌたち)はい
前菜まだか？
はい ただいま
(川上)おう
(いち日)＜ホテルの厨房に勤めてます＞
♪♪～
(いち日)前菜 上がりました
トリュフ風味のオムレット
ノルマンヂー風です
ハァー
また こんなアレンジして
アメリカさんに
こんなんしても食べへんよ
そうやろか？
(川上)ん…
(いち日)＜戦後 日本のホテルは
進駐軍の宿舎になりました＞
＜最近になって
ようやく日本のお客さんが→
利用できるようになり…＞
あっ アメリカさんやない
日本のお客さんや
(ｳｪｰﾀｰ)トリュフ風味のオムレット
ノルマンヂー風でございます
あっ いや そんな…
一口も食べんと
(田嶋)まだいたんか
(いち日)あっ お疲れさんどす
(田嶋)お疲れさんは そっちや
はよ帰り
(いち日)はあ
しっかり休んで
あしたに備えるのも仕事のうちや
はい
(いち日)＜ヘッドシェフの田嶋さんは
女やからという理由で→
他のレストランに断られた うちを
雇ってくれた大恩人です＞
では お先に失礼します
いつも気張って遅うまで残って
いやあ すごいなあ
(高行)おおきに
(高行)２か月しか夫婦として
暮らせへんかったけど…
(高行)幸せやった
(風の音)
あ～ さぶさぶ
♪♪～
ただいまあ
∈(話し声)
あっ…
今日は久しぶりに団体さんか
(ふた葉)ああ いっ日ちゃん 帰ってきた
おおきに
(いち日)え？
大広間の配膳 頼むわな
おおきに
ハァ…
あんたは人を使う天才やな
ほな ごゆっくり
(男性)ホンマきれいな仲居さんやな
(ふた葉)いやあ…
(いち日)＜今 うちの料亭を支えてるんは
妹のふた葉です＞
遅なりました
(愛子)ああ いち日 おかえり
無理せんでもええんよ
あしたも早いんやろ？
大丈夫やて お母ちゃん
少しだけやし
(慎太郎)あっ お嬢さん
おかえりやす
慎ちゃん お疲れさん
戸川さん お疲れさんどす
こんな残して何でやろ
ん？
う～ん
(いち日)お疲れさん
(ふた葉)お疲れさん
ハァ… 今日は珍しく
２件も会合入ったさかい 疲れたわ
あっ 堪忍 いっ日ちゃんのほうが
疲れてるわな
ハハハ
あんたとは鍛え方が違うわ
(ふた葉)あっ 痛い痛い
いっ日ちゃんあのな
ん？
うちにな見合いの話来てる
え？ 見合い？
大阪のホテルの
山口家の次男さんやって
(ふた葉)町子伯母さんのたっての願いでな
結婚したら婿養子に入って
うちに援助してくれはるんやって
店 相当きついんやね
お客さん減ってるもんな
戦時中からの物不足が
今も続いてて→
お父ちゃんが
生きてはった頃のように→
満足したものが出せん 歯がゆいわ
(いち日)物不足のせいだけやない思うけど
(ふた葉)え？
え？ あっ いや…
それで？ 山口家の次男さんて
うちより 少し下くらいやって
26か7くらい…
けど ええの？
お婿さん取るってことは→
あんたが
この店 正式に継ぐってことや
いや むしろ
いっ日ちゃんは ええの？
もう うち 継ぐ気ないの？
ないよ うちは西洋料理のコックに
なってしもたし
そうか ふた葉が女将になるんやな
おめでとう
おおきに
(いち日)＜そして桑乃木の未来を左右する→
お見合いの日ぃが
やって来ました＞
ふた葉 お支度 出来た？
∈(町子)かなん もうかなんわ！
(いち日)え？
(町子)ほれ もっと赤うしなさい
(ふた葉)何でよ
(町子)何でて 何 言うてんの
相手は３つも４つも下やねんえ？
ちょっとでも若う見せな
あかんやないの
(せきこみ)
ちょっと 伯母さん
ひどいわ もう…
お義姉さん そのくらいに もう
愛子さん あんた
何 のんびりしたこと言うてんの
この見合いに桑乃木の存亡が
懸かってるんやないの もう！
(せきこみ)
(町子)ほら
(ふた葉)もういいって
お待たせしました
こちらが ふた葉です
はじめまして 桑乃木ふた葉です
ふた葉の母の愛子です
姉の いち日です
ふた葉をどうぞ末永う
よろしゅうお願いいたします
(縁)ああ いやいや
俺は兄の山口 縁いいます
ふた葉さんの相手は
弟の周ですわ
え？
(縁)いやあ 実はですね→
次男の栄は 別の養子縁組みが
決まってしまいまして
これは三男です
三男…
周さんは 学生さんですよね
お年は？
(周)19です
(町子)じゅじゅ… 19!?
何の何の
ふた葉さん とても30には…
29です
いやいや 10歳くらい何ですか？
何の問題も あらあしません
(慎太郎)失礼します
始めさせてもらいます
どうですか？
周さん お口に合いますか？
はあ いまひとつですね
え？
アー ハハハ… すんません
こいつ えらい正直者でして
正直者
それにしても ここは
歴史があって ええとこやなあ 周
まあ ええ所ですね 場所は
場所は？
(周)しかしこの しつらえは→
手入れが
行き届いていないようですね
戦後６年もたつのに
大阪は だいぶ進んでますよ
ハッ…
(ふた葉)いっ日ちゃん
京都は まだ戦争前みたいですね
はあ？
(ふた葉)いち日ちゃん
へえ そんなん言うんやったら→
山口さんのホテル
今度 見に行かせてもらいますわ
どれだけ最先端で野趣あふれた
造りなんでしょうねえ
いち日
(いち日)この京都の何が…
この桑乃木の何が
分かるんですかね？
若うて青い 青とみたいな お人に
青と？ ｢青と｣とは何ですか？
(いち日)これです
(町子)いち日！
いやあ お姉さん
おもろいこと言わはりますね
(笑い声)
(いち日)《あかん言うてしもた》
(縁/町子の笑い声)
ふた葉
ん～ 何もない
ん～…
(いち日)あ… これや
(いち日)《まずは鯛の骨に
小麦ふすまをまぶす》
♪♪～
(いち日)《それを揚げ焼きにする》
(いち日)《きつめに揚げたほうが
こんがり香ばしいな》
(いち日)《鯛の骨せんべいの
出来上がりや》
《さて あとは…》
(いち日)《ご飯の上に
鯛の骨せんべいを載せて…》
(いち日)《だしをかけて…》
(いち日)《刻んだ小ネギと
柴漬けを載せたら…》
(いち日)《鯛茶漬けの完成や》
ん～ ええ匂い
∈(いち日)ふた葉
∈(いち日)おなかすいてたら寝られへんよ
∈ちょっとでええし 食べて
今日は ホンマに堪忍な
ふた葉の気持ちも よう考えんと
アホな姉ちゃんで ホンマに堪忍
(ﾗｯﾊﾟの音)
∈(町子)かなん かなんわ～！
ん？
ん？ 何？ どうしたん？
あっ ふた葉が… ふた葉が！
(いち日)ふた葉が？ どないしたん？
駆け落ちやて！
駆け落ち？ 誰と？
慎太郎や
(いち日)え!?
あっ…
(町子)何？
確かに あの２人 仲良うしてたな
はあ～？
何でそれ はよ言わんのよ！
い～たい 痛いて！
ハァ…
痛…
(ふた葉)｢いっ日ちゃん
急なことで驚かせてごめんなさい｣
｢家の為やと
一度は腹をくくったんやけど→
山口家の三男さんとの結婚は
やはり受け入れがたく→
悩んでいた時に…｣
(慎太郎)ふた葉さん
(ふた葉)慎ちゃん
何？
好きです
もう遅いわ
遅ないです！
(ふた葉)｢慎ちゃんから 駆け落ちの話を
持ちかけられました｣
｢みんなに
どんだけ迷惑かける思たら→
恐ろしうて できひん｣
(ふた葉)｢慎ちゃんのことは
諦めなあかんと思った｣
(ふた葉)｢けど…｣
｢いっ日ちゃんが作ってくれた
鯛のお茶漬け食べてたら…｣
(ふた葉)｢なんや 心が決まってしもたんや｣
(ふた葉)｢いっ日ちゃんには
料理の才がある｣
｢おとうちゃんの才を
引き繼いでるんやな｣
｢堪忍な いち日おねえちゃん｣
ハァ… ふた葉
♪♪～
ハァ…
∈(町子)いち日！ いち日！
(いち日)はい
(いち日)何？ どうしたん？
(町子)ここ 座り
(いち日)はい
あんたが周さんと結婚しなさい
(いち日)はっ？
高行さんが
戦争で死なんかったら→
もともとは
あんたが女将になって→
店を継ぐ予定やったんやし
お義姉さん それは…
(いち日)ちょっと待って 何言うてんの
無理やて
親子くらい年が離れてるんや
親子っていうことはないやろう
姉と弟くらいやて
あんた 若う見えるし
ちょうどええわ
どこが ちょうどええの？
15も年の離れた きょうだい
ありますか？
あちらさんも嫌に決まってるわ
いち日 うちのためや！
この縁談が まとまらんかったら
山口家から援助を受けられへん
桑乃木は潰れてしまうんや
(包丁で切る音)
お父ちゃん
(いち日の父親)ん？ 何や いち日
うちな
いつか お父ちゃんみたいになる
桑乃木の料理人になる
(高行)これ…
いち日さんに持っててほしい
俺やと思て
高行さん
(高行)いち日さん
使えそうなら使て
そんな日が来たら
桑乃木が無くなるなんて嫌や
分かったわ
うち あの 青とさんと結婚します
♪♪～
(ｳｪｰﾀｰ)トリュフ風味のオムレット
ノルマンヂー風でございます
フッ 何やこれ
♪♪～
うまい
(いち日)結婚… したんよね
うちには好きな人がいます
僕にもいます
(いち日)え？
(周)この店を
僕に任せていただけませんか？
(戸川)わてらは この件に
一切 関わりまへん
(浅野)どうせ大したもん出せへんねやろ
(藤原)あんたの料理は まだまだや
(周)いち日さんなら きっと作れます
あなたは この桑乃木の厨房に
立つべきです
(いち日)今日の団体さんに→
桑乃木の味を しっかり刻んで
帰っていただきましょう
(町子)あの２人
何や怪しい雰囲気やったもんなあ
(いち日)うちは 決めたんや
(縁)何ちゅう しぶとい女や
(茂)１年や 桑乃木を潰して
山口のホテルを建てる
(いち日)とにかく やったる